---
layout: post
title:  "Подготовка к техническому собеседованию"
date:   2022-01-21 00:00:00 +0000
categories: python
---
[id_1]: https://habr.com/ru/company/vk/blog/506824/

Пишу эту статью больше для того, чтобы весь перечень вопросов всегда был перед глазами.
Для прохождения технического собеседования ответы на все эти вопросы ты обязан знать.
Даже если тебе это не пригодиться полностью, но это must have.

1. В чем разница между списком и кортежем?
2. Как выполняется интерполяция строк?
3. В чем разница между is и == ?
4. Что такое декоратор?
5. Объясните функцию range
6. Определите класс car с двумя атрибутами: color и speed. Затем создайте экземпляр и верните speed
7. В чем разница между методами экземпляра, класса и статическими методами в Python?
8. В чем разница между func и func()?
9. Объясните, как работает функция map
10. Объясните, как работает функция reduce
11. Объясните, как работает функция filter
12. Переменные в Python передаются по ссылке или по значению?
13. Как развернуть список?
14. Как работает умножение строк?
15. Как работает умножение списка?
16. Что означает self в классе?
17. Как объединить списки в Python?
18. В чем разница между глубокой и мелкой копиями?
19. В чем разница между списками и массивами?
20. Как объединить два массива?
21. Что вам нравится в Python?
22. Какая ваша любимая библиотека в Python?
23. Назовите изменяемые и неизменяемые объекты
24. Как округлить число до трех десятичных знаков?
25. Как разбить список?
26. Что такое pickle?
27. Какая разница между словарями и JSON?
28. Какие ORM вы использовали в Python?
29. Как работают any() и all()?
30. Где быстрее поиск: в словарях или списках?
31. В чем разница между модулем и пакетом?
32. Как увеличить и уменьшить целое число в Python?
33. Как вернуть двоичный код целого числа?
34. Как удалить из списка дубликаты?
35. Как проверить, существует ли значение в списке?
36. В чем разница между append и extend?
37. Как получить абсолютное значение целого числа?
38. Как объединить два списка в список кортежей?
39. Как отсортировать словарь по ключам, в алфавитном порядке?
40. Как реализуется наследование классов в Python?
41. Как удалить все пробелы из строки?
42. Почему мы используем enumerate() при итерации последовательности?
43. В чем разница между pass, continue и break?
44. Преобразуйте следующий цикл for в генератор списков (list comprehension)
45. Приведите пример тернарного оператора
46. Проверьте, что в строке только числа
47. Проверьте, что в строке только буквы
48. Проверьте, что в строке только буквы и цифры
49. Получите список ключей из словаря
50. Как перевести строку в верхний/нижний регистр?
51. В чем разница между remove, del и pop?
52. Приведите пример генератора словарей (dict comprehension)

[Основная статья, по которой готовлюсь] [id_1]






